                               logo SUARA MERDEKA

Line                                     
  Rabu, 16 Januari 2002                                  Semarang & Sekitarnya   
Line                                     

Gudang Hio Swa Terbakar                                                          
                                                                                 
SEMARANG- Bangunan tempat pengepakan dan penyimpanan hio swa, perlengkapan       
berdoa kelenteng, di Jl Wotgandul Dalam 192 K, Senin lalu sekitar pukul 23.00    
terbakar. Kerugian akibat kejadian itu ditaksir jutaan rupiah.                   
                                                                                 
Kemunculan api diduga dari hubungan arus pendek yang selanjutnya membakar atap   
gudang berukuran 5 x 6 meter itu. Hery (45) si pemilik gudang tersebut ketika    
peristiwa terjadi berada di kediamannya, Perumahan Puri Anjasmoro. Dengan        
demikian, dia tidak mengetahui faktor penyebab musibah.                          
                                                                                 
Api kali pertama diketahui Riyanto (27) penduduk Jl Wotgandul yang juga bekerja  
di gudang tersebut. Awalnya dia melihat percikan di atap. Lama-lama asap         
membesar dan akhirnya muncul jilatan api. Dalam sekejap kobaran api membakar     
atap dan sebagian ruangan berikut isinya. Saksi spontan berteriak dan warga      
sekitar berdatangan.                                                             
                                                                                 
Mereka mencoba mendobrak pintu gudang yang tertutup rapat. Warga lain berupaya   
menyiram air ke gudang dan di sekitar lokasi kebakaran agar api tidak merambat   
ke bangunan lain. Dua unit mobil pemadam membantu memadamkan.                    
                                                                                 
Bersebelahan dengan gudang itu adalah dealer gas elpiji dan distributor minyak   
tanah.                                                                           
                                                                                 
Namun, petugas pemadam kebakaran dibantu warga cepat memadamkan api sehingga     
jilatan si jago merah tidak merambat ke tempat lain.(D7-71j)                     

